Un cliente del ramo de autopartes tiene un problema de inventario, el cual se estima en $970 MM MXN, siendo que sus ventas anuales son de $1,250 MM MXN. El cliente proporciona las ventas mensuales por SKU durante el 2025, así como un forecast donde prevee la cantidad de unidades vendidas que tendrá en 2026.
Calcula el monto total de ingresos que el cliente prevee tener en 2026, realizando un joint de la información que se tiene disponible (ventas mensuales 2025 tiene el precio del SKU y el forecast tiene la cantidad de SKUs que se venderán anualmente).
Con la información de ventas mensuales, realiza un forecast nuevo que aterrice, en función de su data histórica, una mejor estimación de ventas (puedes utilizar los totales, o realizarlo a nivel SKU). Se evaluará el modelo que se utilice, así como los criterios utilizados en la selección de este. Considera cuál es el nivel de ventas en 2025.
Selecciona al menos 20 SKUs de la lista, calcula el monto del inventario. Se evaluará el criterio utilizado para este cálculo, de acuerdo con las variables disponibles.
Clasifica, según los días inventarios, los SKUs de la empresa. Establece criterios que permitan validar esta clasificación (Por ejemplo, Grupo A = <180 días inventarios).
Considerando que el cliente requiere al menos de 120 días para poder realizar un pedido, realiza un nuevo forecast para los inventarios durante 2026 de estos SKUs. Compáralo con su proyección de ingresos (si es necesario, calcula una proyección para estos SKUs), y en función de esto, propón algún tipo de estrategia de acción inmediata (por ejemplo, no comprar durante los siguientes 6 meses). El objetivo es mantener al menos siempre un inventario de 400 días, por lo que en determinado momento, se debe volver a surtir, en función de las ventas, las existencias de estos SKUs.
Señala si existen inconsistencias en la información y brevemente describe qué harías para resolverlo.
